　狩船アディス・フォリャーの、端の端。
　遺棄された墓場。思念体やゾンビがうろついている。

　彼らは私に一瞥もせず、ぼんやりと浮かんだり、あるいは歩き回ったり。

　『博士』の信号を受けて、私はこの墓地を訪れた。

　こういった呼び出しは、一度や二度の話ではない。
　百や千では、足りないくらい。

　何度も、何度もあった。

　今が星間歴３８２１年。
　暦が作られる前から、何度も。

　私にも博士にも、寿命はない。

　私は、機械だ。
　自我持つ人型機械。クリムゾンメタルの外装に、ライムグリーンの走査光。

　博士は、怪物だ。
　【世界に署名されし者】と題された、【特異】保持者である。
　神に祝福されたか、呪われたか。
　どちらにしろ、私を呼んだからにはまだ生きている。

　信号は、墓の下から発されていた。
　持ってきたショベルを使い、ため息をつきながら土を掘る。

　墓荒らし。もう慣れた。
　汚い仕事だが、世界に必要な仕事だと言い聞かせた。

　「しかし……」

　独り言だ。
　博士が死に、リスポーンさせられたということは。
　博士を殺せるものがいた、ということになる。

　確か、ここしばらくは涜船エグジラに滞在していたはずだ。
　「ふむ」
　答えは、おのずと出た。
　エグジラは幻想公司とコーポ・アレスに星ごと潰された。

　この宇宙において、知らぬものはない。
　あの戦争は、とんでもない大ごとだった。

　例えば、オブリビオン社はグリム・スケイル社と取引があった。魔物素材の融通。
　シャドウフェン社もそうだ。こちらは、実験体の一部を売買していたはず。
　今頃、各社の幹部は頭を抱えていることだろう。

　戦争がはじまり、たった一日で片方が壊滅して終わった。
　これは|有り得ない《・・・・・》と言っていい大惨事だった。

　余程の相性差がなくば、こうはなるまい。
　しかし、今の私――ユアンスウには――その相性差とやらが皆目見当もつかなかった。

　カチッ。
　六フィート掘り終えて、棺に当たる。

　いきさつは、本人に聞くとしよう。

　棺の中から、くぐもった声がした。
　「おーい！　居るんだろう？　返事をしてもらえんかね？」

　黙って棺を持ち上げ、乱雑に地面へ投げつける。
　年季の入った棺はぼろぼろに砕け、そこからペストマスクの怪物が転がり出る。

　「げっほ、げほ！　もうちょっと丁寧に扱え！　死人だぞ」

　死人は、生者より雑な扱いを受けがちでは？

　そう脳内で問うや否や、博士はというと即座に起き上がって、私の脛を蹴りつけた。
　痛覚、遮断済み。

　「ユアンスウ、現在位置は」
　「ミルフィッカ兄弟領、狩船アディス・フォリャー中緯度帯」
　「ああ、そうか。道理でアンデッドがそこら中にいるわけだ」

　ゾンビたちは、なんとなく博士を眺めている。
　「散れ散れ。私を食っても美味くないぞ」
　アンデッドの連中は目をそらし、再びあたりをさまよい始めた。

　勝手に話される前に、こちらからいきさつを聞くとする。

　「で、今度は何があったのでしょうか。マスター」
　「色々、だな。目的は達成した。知己とも会えた」
　「知己」

　私に眉があれば、ひそめていただろう。

　「具体的には」
　「カワイイスパイス」
　「……！」

　私としても、知らぬ顔ではない。メモリーの奥底に、顔写真。
　『前の世界』では、何度か共闘したことがある。

　彼女も、【特異】保持者だったはずだ。
　メモリーの中の彼女からは、想像がつかない。

　かつては一般的な戦闘員にとどまる程度の腕前だった、気がする。

　「同一個体、と見るべきでしょうか？」
　「まさか。あっちは私の顔も覚えてなかったさ」
　「そうですか」

　それもそうだ。
　『前の世界』とこの世界は、ほとんどリンクしていない。

　それから博士は、エグジラでの顛末を簡単に話した。
　そのうえで博士は、『前の世界』と似たような彼女を見出してなお、彼女の人生を書き換えたと話す。
　寒気がする。博士に情があれば、このような暴挙に至るまい。
　しかし博士に悪意があれば、カワイイスパイスは死んでいるか、悪ければあの場で“所有”されていただろう。

　わからなかった。
　わからないまま、私は博士に付き従っている。

　「私からも質問だ、ユアンスウ。現在の相対戦力値は」
　「二万四千パーセントを超えました。そのうち七十パーセントは、昨日上乗せされたものです」

　つまり、カワイイスパイスの覚醒が、大きく戦力を押し上げたということだ。

　「上々だ。襲撃予定時点に変更は？」
　「六年後の三月。日単位での誤差はあり得ますが、月単位では動きなし」
　「それも、上々だ」

　博士は端的に言えば、見えるべきものではないものが見えている。
　その視界のうちいくらかは、私に計器という形で移植されている。

　「……博士」
　「なんだろう？」
　「戦力構築は、もはや過剰に過ぎるかと。そろそろ、お休みになられては？」

　私のほうから提案することは、あまりない。
　しかしどうも、今の博士は普段より疲れて見えた。

　「ふむ」

　博士は、熟考する。

　「休み方がわからんな」
　「……全く」

　しょうがない人だ。

　「らん様にコンタクトを取ります」
　「なんだ？　そんなに私を休ませたいのか？」
　「ええ」

　答えを聞かず、私とらん様を結ぶ直通信号を打つ。
　政船ユピテル。あらゆる企業の緩衝地。

　そこに、この世界の神がいる。

　「そうだな、今回は君の言うとおりにするとしよう」
　「進めておきます」
　「私の体調管理は君の仕事だ。サボるなよ」
　「承知しました」

　マナの信号が、空へ飛ぶ。
　それは、遠く、遠くへ飛んでいき、すぐに見えなくなった。

　【完】
